# 计算机动画

Lec 04

---
# 四元数
## 基于Quaternion的变形技术
三维曲面变形实际上是要把组成曲面面片的四个边按照需要对其长度和角度进行变化。<br>
<b>变形思路：</b><br>
把四边形每个边看成一个向量,在三维空间对四个边的长度和角度进行插值。
![](https://i.imgur.com/3Ut2UDJ.jpg)

## 三维空间中的角度插值
在直角坐标系中，一个向量OA的方向用其和x轴,y轴,z轴的正向所夹的角α,β,γ表示, 其中0<=α,β,γ<π, 叫做向量的方向角<br>
![](https://i.imgur.com/MW5gQfQ.png)
<br>想要描述两个向量之间的插值，引入*四元数*

## Quaternion(四元数)
设Q是实数域上的四维向量空间,其正交基底<br>
`(1,0,0,0), (0,1,0,0),(0,0,1,0),(0,0,0,1)`
<br>
分别用e, i, j, k表示,则Q中的元素q可以写成

           q=[S,V]=a<su>0</sub>e + a1i +a2j + a3k
    这里S=a0是标量部分(实部), V=a1i+a2j+a3k矢量部分(虚部)，

a<su>0</sub>